---
layout: post
title: 핸드폰 없는 오전
---

여덟시 오십분. 
평소보다 조금 일찍 일어나서 씻고 수영 갈 준비를 하는데 문득 핸드폰을 집에 두고 가고 싶었다. 
별다른 이유는 없었지만 큰 일도 아니었기에 카드 두 장과 수영 가방만을 챙겨서 나왔다. 
비가 올지도 모른다고 생각했지만 우산은 가져가지 않았다. 
유리로 된 자동문을 빠져나와 보도블럭을 밟는 순간 기분이 이상했다. 
평소였다면 엘리베이터에서 채 내리기도 전에 핸드폰을 손에 쥐고 몇가지 노래를 골라 귀에 꽂았을텐데. 
이름 모를 벌레소리와 가벼운 주머니가 일종의 해방감을 주었다. 
알 수 없는 허무함과 약간의 불안함이 섞인 감정이었다. 생각해보니 핸드폰 없이 외출 한건 정말 오랜만이었다.

수영장까지 가는 길은 평소보다 짧게 느껴졌다. 
마지막 횡단보도 앞에서 몇 십초 간격으로 시계를 보며 걷던 내 모습이 떠올랐다. 
수영은 늘 그랬듯 힘들었고, 빈 속과의 싸움이었다. 
정신없는 발차기와 숨쉬기 후 락커키를 반납하고 나오면서 습관적으로 주머니를 뒤졌다. 
'아..' 손끝이 주머니 바닥을 스치는 동시에 핸드폰을 두고 나온 사실이 기억났다. 
프론트에서 엘리베이터까지 가는 짧은 복도에서 시계와 카톡과 인스타그램을 반복했었는데. 
오늘은 그냥 걸었다. 
급한 연락이나 중요한 소식이 없다는 걸 알면서도 마음 한 켠이 불안한건 어쩔 수 없었다. 

일층으로 내려와 문을 나서자 오른편에 조그마한 핫도그가게가 눈에 들어왔다. 
서울 핫도그 1300원. 
잠시 망설이다 가게 문을 열었다. 
작은 공간에 양철의자 몇 개가 가지런히 놓여있었고, 직원 한 명이 수영가방을 든 아주머니의 주문을 받고 있었다. 
아주머니는 열 개짜리 세트가 낱개보다 얼마나 싼지를 대충 계산해보더니 핫도그 몇 개와 아메리카노를 시켰다. 
"아이스랑 핫 중에 어떤걸로 하시겠어요?" 묻는 직원의 말에 창문쪽을 힐끔 보며 "날씨가.." 하고 중얼거리고는 뜨거운 아메리카노를 달라고했다. 
이어서 내 차례가 되었다. 별 고민 없이 서울 핫도그를 주문했다. 
"설탕은 빼고 주세요." 핫도그가 너무 단것도, 설탕이 바스라지는 식감도 별로였다. 
계산을 하면서 조리대 내부가 조금 보였다. 
앞서 아주머니가 시킨 핫도그의 갯수만큼 소시지와 치즈가 막대에 꽂혀있는걸 보니 완제품을 튀겨주지 않고 직접 밀가루 반죽을 해서 만드는 것 같았다. 
카드를 돌려받고 양철의자에 앉아서 의도치 않게 이런 저런 이야기들을 훔쳐듣던 중에 타이머가 울리면서 핫도그가 나왔다. 
집중해서 삐뚤빼뚤하게 케찹을 짜고는 속으로 이 정도면 괜찮다는 생각을 하며 가게를 나왔다.

핫도그는 눈 깜짝할 새에 사라졌다. 
첫 번째 신호등을 만나기도 전에 막대는 온전한 모습을 드러냈고, 혀 끝에는 아쉬움이 맴돌았다. 
지금 생각해보니 핫도그가 작았던 것 같기도 하다. 
허기를 달래고 나니 주변이 눈에 들어왔다. 핸드폰이 없다는 사실은 이미 머릿속에서 지워졌다. 
춥지도 덥지도 않은 날씨에 물자국이 남은 거리를 걸으니 괜히 기분이 좋았다. 
알 수 없는 모험심도 일었다. 생전 가보지 않은 아파트 단지와 길이 없는 화단 사이를 구석구석 살피며 먼 길을 돌았다. 
동네에서 몇 년을 살면서 보지못했던 놀이터를 찾아냈고, 버려진 농구장에 잡초가 자라고 있다는 것도 알아냈다. 
작은 탐험을 끝내고 자동문에 앞에 서자 이상한 아쉬움이 들었다. 
집 앞에서 되돌아 나와 마트에 들렀다. 
갈치가 한 마리에 6900원. 갈치가 이렇게 쌌었나하는 생각이 들었다. 
여러 코너에서 한참을 서성이다 라면 두 개와 캔음료를 하나 사서 집에 돌아왔다. 

방에 들어서자 핸드폰이 바로 눈에 들어왔다. 
나는 핸드폰을 곧바로 집어들었고, 카톡 몇 개에  답장을 하고는 원래 있던 자리에 다시 내려놓았다. 
시계는 열두시 십사분을 가리키고 있었다.

세 시간 남짓한 시간동안 핸드폰 없이 외출한 것이 이렇게 만족스러울수가.
어쩌면 작은 모험을 하면서 답답했던 마음에 조금의 여유를 찾아 그런걸지도 모른다.
한 편으로는 고작 집 근처 수영장을 다녀오면서 핸드폰을 두고갔다는 사실에 자유로움을 느낀다는 것이 억울했다.
나도 모르는 사이에 내 생각보다 훨씬 더 핸드폰에 의존하고 있었나보다. 
십오분도 채 걸리지 않는 거리를 가면서 불안하고도 기쁜 묘한 기분이 들었다. 
그냥 뭐 그랬다. 
앞으로는 핸드폰을 두고 나가는 일이 많아질 것 같다.
